# C8-Test2

## Passage 1

**Sheet glass manufacture: the float process**

### 单词

**sheet glass**：平板玻璃

**float process**：浮法工艺

**spinning** 英/ˈspɪnɪŋ/ 美/ˈspɪnɪŋ/：n. 旋转，旋压；纺纱；动感单车练习 adj.旋转的；纺织的

**unblemished** 英/ʌnˈblemɪʃt/ 美/ʌnˈblemɪʃt/：adj. 毫无瑕疵的；完好的；无损的；无污点的

**fire finish**：火抛光

**marked** 英/mɑːkt/ 美/mɑːrkt/：adj. 明显的；显著的；有标记成分的(如正式或非正式用语)；==留下痕迹的== v. 标记；标示；做记号；留下痕迹；弄污；标明方位，mark的过去分词和过去式

**nevertheless** 英/ˌnevəðəˈles/ 美/ˌnevərðəˈles/： adv. 然而；==不过==；尽管如此 conj.然而，不过

**ribbon** 英/ˈrɪbən/ 美/ˈrɪbən/：n.丝带；色带；(用于捆绑或装饰的)带子；带状物；绶带；勋带；狭长的东西 v.装上丝带；加上带状条纹；把…撕成长带；形成带状

**mangle** 英/ˈmæŋɡl/ 美/ˈmæŋɡl/：vt. 撕裂；糟蹋(如蹩脚的诗朗诵或拙劣的演奏)；严重损坏；撕烂；压碎 n.(尤指旧时的)==轧布机==，轧液机

**non-stop** 英/ˌnɒn ˈstɒp/ 美/ˌnɑːn ˈstɑːp/：adj./adv. ==不停的；不间断的==；直达的；不在途中停留的

**ground** 英/ɡraʊnd/ 美/ɡraʊnd/：n. 地面；范围，领域；（建筑物周围的）场地，庭院，花园；（特定用途的）场地；土地；（绘画或印刷的）背景，底子；（某种用途的）地域，水域；充分的理由；渣滓；开阔地 v. 使停飞；(使)搁浅，触海底；阻止…起飞；罚(儿童)不准出门 adj. 磨细的；磨碎的 ==grind的过去分词和过去式==

**polished** 英/ˈpɒlɪʃt/ 美/ˈpɑːlɪʃt/：adj. ==抛光的==；磨光的；擦亮的；优雅的；娴熟的 v. 磨光；润色；修改；润饰；擦光，polish的过去分词和过去式

**rub** 英/rʌb/ 美/rʌb/：v. 擦；摩擦(尤指引起疼痛或损害)；搓；涂；磨；(使)相互摩擦 n.擦；揉；搓；问题；抹；困难

**tinted** 英/ˈtɪntɪd/ 美/ˈtɪntɪd/：adj. ==(玻璃等)有色的==；包含少量某种颜色的 v. 染(发)；为…轻微染色；给…略微着色，tint的过去分词和过去式

**coated** 英/ˈkəʊtɪd/ 美/ˈkoʊtɪd/：adj. 上涂料的，上胶的；穿外套的，覆盖着的 v.(用…)覆盖；给…涂上一层，coat的过去分词和过去式

**clear, tinted and coated glass**：透明、有色和镀膜玻璃

**underside** 英/ˈʌndəsaɪd/ 美/ˈʌndərsaɪd/：n. 下侧；底面；底部；下表面

**full-scale** 英/ˌfʊl ˈskeɪl/ 美/ˌfʊl ˈskeɪl/：adj. 全面的；完全的；原尺寸的；彻底的；和实物同样大小的；==大规模的==

**service** 英/ˈsɜːvɪs/ 美/ˈsɜːrvɪs/：n.服务；（对顾客的）接待，服务；使用；送达；==检修==；服务站；班车；公共事业；发球；服务性企业(或行业、业务)；公共服务系统；公共事业机构(或公司)；海陆空三军；宗教礼仪；整套餐具；仆人地位（或身份） vt. 维修；提供服务；维护；保养；检修；支付(债务)利息 adj. 服务性的；为提供后勤[资料等]服务的；武装部队的；服现役用的

**homogenising**：n. 均质化；**homogenise**：v. 使均匀

**marred** 英/mɑːd/ 美/mɑːrd/：adj. 被破坏（毁坏）的，被损毁（损害）的 v.损毁，损伤（mar 的过去式），mar的过去分词和过去式

**inclusion** 英/ɪnˈkluːʒn/ 美/ɪnˈkluːʒn/：n.(被)包括，包含；==被包括的人(或事物)==

**tremor** 英/ˈtremə(r)/ 美/ˈtremər/：n. 震颤；(由于寒冷或恐惧等引起的)颤抖，战栗，哆嗦；轻微地震；微震；小震

**ripple** 英/ˈrɪpl/ 美/ˈrɪpl/：n. ==波纹==；涟漪；细浪；起伏的声音；逐渐扩散的感觉；(外观或运动)如波纹的东西 v.扩散；涌起；(使)如波浪般起伏

**upstream** 英/ˌʌpˈstriːm/ 美/ˌʌpˈstriːm/：adv. ==上游==；向(或在)上游；逆流 adj. (石油工业等)上游的；溯流而上的

**measurement** 英/ˈmeʒəmənt/ 美/ˈmeʒərmənt/：n. ==测量==；度量；(某物的)尺寸，长度，数量

**unaided** 英/ʌnˈeɪdɪd/ 美/ʌnˈeɪdɪd/：adj. 独立的；无外援的；**unaided eye**：肉眼

### 短语

**leave + 宾语 + 宾补（过去分词）**：使…… 处于某种状态

**experiment with**：试验；以…做试验

**a bed of**：一层；一堆

**flow over**：==在…… 上流动==；溢出

**be parallel to**：和……平行

**settle to**：稳定到……

**convince sb. to do sth.**：说服某人做某事；**convince sb. of sth.**：使某人相信某事

**succeed in doing sth.**：成功做某事

**turn off**：关闭（电器、机器等）

**prepare...for...**：使…… 为…… 做好准备

**start up**：启动；发动

**It takes (took) + 时间 + to do sth.**：做某事花费…… 时间

**get...right**：==使…… 恢复正常==；使…… 正确

**all over the world**：遍布全世界

**take place**：发生，产生；进行，举行

**add up to**：总计为；意味着

**as long as**：==长达==；只要（引导条件状语从句时意为 “只要”）

**translate... into...**：==把…… 转化为……==；把…… 翻译成……

### 句法

Float plants today make glass **of** near optical quality. ：这里表示“具有“

However, the product has changed dramatically, **from** a single thickness of 6.8 mm **to** a range from sub-millimetre to 25 mm, **from** a ribbon frequently marred by inclusions and bubbles **to** almost optical perfection. ：补充解释范围

## Passage 2

**THE LITTLE ICE AGE**

### 单词

**Mesopotamia**：n.美索不达米亚

**examination** 英/ɪɡˌzæmɪˈneɪʃn/ 美/ɪɡˌzæmɪˈneɪʃn/：n.检查；审查；(仔细的)检验；调查；考察；考查；==研究==

**humanity** 英/hjuːˈmænəti/ 美/hjuːˈmænəti/：n. ==人类==；(统称)人；人性；人道；人文学科；仁慈

**episode **英/ˈepɪsəʊd/ 美/ˈepɪsoʊd/：n. (电视连续剧或无线电广播剧的)一集；插曲；(小说的)片段；(人生的)一段经历；==事件；时期==

**dazzling** 英/ˈdæzlɪŋ/ 美/ˈdæzlɪŋ/：adj. 耀眼的；(光)炫目的；灿烂的；辉煌的；动人的；==令人惊叹的== v. (强光等)使目眩；(美貌、技能等)使倾倒；使赞叹不已，dazzle的现在分词

**opportunism** 英/ˌɒpəˈtjuːnɪzəm/ 美/ˌɑːpərˈtuːnɪzəm/：n. 机会主义

**stock-raising**：畜牧业

**revolutionize** 英/ˌrevəˈluːʃənaɪz/ 美/ˌrevəˈluːʃənaɪz/：vt. 革命；彻底改变；完全变革（同**revolutionise**）

**pre-industrial** 英/ˈpriː ɪnˈdʌstriəl/ 美/ˈpriː ɪnˈdʌstriəl/：adj. 工业化前的；未工业化的

**bitterly** 英/ˈbɪtəli/ 美/ˈbɪtərli/：adv. 苦涩地；严寒；伤心地；==非常；极其==；非常寒冷的；愤怒地

**Alps**：英/ælps/：n.阿尔卑斯山；阿尔卑斯山脉

**pack ice** 英/ˈpæk aɪs/ 美/ˈpæk aɪs/：n. 大块的浮冰；聚集的浮冰

**unprecedented** 英/ʌnˈpresɪdentɪd/ 美/ʌnˈpresɪdentɪd/：adj. 前所未有的；空前的；没有先例的

**seesaw** 英/ˈsiː sɔː , ˈsiːsɔː/ 美/ˈsiː sɔː , ˈsiːsɔː/：n. 跷跷板(戏)；动摇；（惠斯特牌戏中的）交叉吃张；（类似跷跷板的）一上一下的动作，拉锯式的动作，一起一伏的交替过程；拉锯式的竞争（或斗争）；==上下波动== adj. 上下（或来回）摇动的；摇摆不定的；拉锯式的 adv. 上下（或来回）摇动地；摇摆不定地；拉锯似地 （saw的重叠，缘拉锯般的动作）；交互地 v. 玩跷跷板；交替，轮流；（感情或某种局面）摇摆不定，不断反复，来回波动；（物价）涨落；(温度等)升降；（使）上下（或来回）摇动

**rather** 英/ˈrɑːðə(r) , ˌrɑːˈðɜː(r)/ 美/ˈræðər/：adv. 相当地；(常用于表示轻微的批评、失望或惊讶)相当，在某种程度上；(与动词连用以减弱语气)有点儿，稍微；(纠正所说的话或提供更确切的信息)更确切地讲，更准确地说；相反，反而，==而是== int. 表示同意某人的提议

**tree rings**：树木年轮

**ice cores**：冰芯

**account** 英/əˈkaʊnt/ 美/əˈkaʊnt/：n. 账户；账户，账号；解释，说明，==叙述==；账目；描述；赊购；老主顾；赊销账；赊欠账 vt.
认为是；视为

**supplement** 英/ˈsʌplɪmənt , ˈsʌplɪment/ 美/ˈsʌplɪmənt , ˈsʌplɪment/：vt. 补充；增补 n. 补充(物)；(书籍的)补编，补遗，附录；增补(物)；(报纸的)增刊；添加物；额外费用，附加费

**proxy** 英/ˈprɒksi/ 美/ˈprɑːksi/：n. 代理；代表；代理人；指标；代理权；受托人；代表权；==(测算用的)代替物==

**Antarctica** 英/æn'tɑ:ktɪkə/ 美/æn'tɑ:rktɪkə/：n. 南极洲

**Greenland** 英/ˈgriːnlənd/ 美/ˈgrinlənd/：n. 格陵兰（岛名，位于北美洲的东北部，属丹麦）

**Peruvian** 英/pəˈruːviən/ 美/pəˈruːviən/：adj. 秘鲁的；秘鲁人的；秘鲁文化的 n. 秘鲁人

**Andes**：安第斯山脉

**location** 英/ləʊˈkeɪʃn/ 美/loʊˈkeɪʃn/：n. 位置；定位；地点；==地方==；(电影的)外景拍摄地

**narrative** 英/ˈnærətɪv/ 美/ˈnærətɪv/：adj. 叙述的；叙事体的；善于叙述的 n. 叙述；(尤指小说中的)描述；叙事技巧；讲故事

**roughly** 英/ˈrʌfli/ 美/ˈrʌfli/：adv. 大致；==大约==；粗略地；差不多；粗暴地；粗鲁地；粗糙地；凹凸不平地

**Norse** 英/nɔːs/ 美/nɔːrs/：adj. 挪威的；n. 挪威人

**northern** 英/ˈnɔːðən/ 美/ˈnɔːrðərn/：adj. 北方的；北部的；向北的 n.北方人；北风；(自北而来的)暴风雨

**uniform** 英/ˈjuːnɪfɔːm/ 美/ˈjuːnɪfɔːrm/：n. 制服；校服 adj. 一致的；统一的；一律的；==始终如一的== v. 使均一；使穿制服

**altogether** 英/ˌɔːltəˈɡeðə(r)/ 美/ˌɔːltəˈɡeðər/：adv. 总共；==(用以强调)完全==；(表示总数或总额)一共；全部；总之；总而言之 n. 整个；

**descend** 英/dɪˈsend/ 美/dɪˈsend/：v. 下降；下来；==降临==；下去；来临；下斜；下倾

**continent-wide**：adj. 整个大陆范围的

**perish** 英/ˈperɪʃ/ 美/ˈperɪʃ/：v. ==死亡==；毁灭；丧失；(使橡胶等)老化，脆裂；湮灭；暴死

**decidedly** 英/dɪˈsaɪdɪdli/ 美/dɪˈsaɪdɪdli/：adv. ==显然==；肯定；确实；果断地；坚决地；坚定地

**culminate** 英/ˈkʌlmɪneɪt/ 美/ˈkʌlmɪneɪt/：vi. 达到顶点；(以某种结果)告终；(在某一点)结束

**cod** 英/kɒd/ 美/kɑːd/：n. ==鳕鱼==；玩笑；欺骗；嘲弄 adj. 假的；伪的；开玩笑的；不真实的 v. 哄骗；愚弄

**herring** 英/ˈherɪŋ/ 美/ˈherɪŋ/：n. ==鲱鱼==(产于北大西洋，成大群游动，可食)

**staple** 英/ˈsteɪpl/ 美/ˈsteɪpl/：vt. 装订；用订书钉装订 n. 主食；订书钉；U形钉；（某国的）主要产品，支柱产品；==主要部分==；基本食物；U形电线卡 adj. 主要的；重要的；基本的

**offshore** 英/ˌɒfˈʃɔː(r)/ 美/ˌɔːfˈʃɔːr/：adj. 海上的；离岸的；近海的；向海的；设在海外(尤指税制较宽松的国家)的；投放国外的 adv.（指风）向海的，离岸的

**Dutch** 英/dʌtʃ/ 美/dʌtʃ/：adj. 荷兰的；荷兰人的；荷兰语的 n. 荷兰人；荷兰语

**fodder** 英/ˈfɒdə(r)/ 美/ˈfɑːdər/：n. 饲料；(马等家畜的)秣；(人或东西)只能是…的料 v.用饲料喂

**intensive** 英/ɪnˈtensɪv/ 美/ɪnˈtensɪv/：adj. 密集的；==集约的==；加强的；彻底的；十分细致的；短时间内集中紧张进行的 n.加强器；强调成份

**farming** 英/ˈfɑːmɪŋ/ 美/ˈfɑːrmɪŋ/：n. ==农业==；农事，耕作；畜牧业；出租；税收的外包 adj. 农业的；耕种的；农事的

**land-hungry**：adj. 渴望土地的

**Irish** 英/ˈaɪrɪʃ/ 美/ˈaɪrɪʃ/：adj. 爱尔兰的；爱尔兰人的；n. 爱尔兰人；爱尔兰语；

**potato** 英/pəˈteɪtəʊ/ 美/pəˈteɪtoʊ/：n. 马铃薯；土豆；洋芋

**blight** 英/blaɪt/ 美/blaɪt/：n. (农作物等的)疫病；==枯萎病==；不利因素；(对局势、生活或环境)有害的事物 vt. 损害；妨害；贻害

**before** 英/bɪˈfɔː(r)/ 美/bɪˈfɔːr/：prep. 之前；在…以前；==在…面前(或前面)==；(次序或排列)在前面；当面 conj. 在…以前；到…之前；以免；（宁可…而）不愿；不然；到…为止 adv. 以前；已经；过去

**land clearance**：土地开垦

**humanly** 英/ˈhjuːmənli/ 美/ˈhjuːmənli/：adv. 在人力所能及的范围内；以人特有的方式

**proliferate** 英/prəˈlɪfəreɪt/ 美/prəˈlɪfəreɪt/：vi.增殖；==猛增==；迅速繁殖 vt.使增殖

**steep** 英/stiːp/ 美/stiːp/：adj. ==陡的==；陡峭的；急剧的；过高的；突然的；不合理的；过分的；大起大落的 v. 泡；使…充满；浸 n. 陡坡；泡；悬崖；浸渍液

**regime** 英/reɪˈʒiːm/ 美/reɪˈʒiːm/：n. 政权；政体；管理体制；(尤指未通过公正选举的)统治方式；统治制度；组织方法

**climatic regime**：气候状态

**prolonged** 英/prəˈlɒŋd/ 美/prəˈlɔːŋd/：adj. 长期的；持久的 v. 延长，prolong的过去分词和过去式

**pattern** 英/ˈpætn/ 美/ˈpætərn/：n. 图案；==模式==；方式；模型；式样；花样；样品；样板；范例；榜样；典范 vt. 构成图案(或花样)；使形成，促成(某行为模式)

### 短语

**embark on**：开始做某事；着手进行某事

**tend to do sth.**：倾向于做某事

**as opposed to**：与…… 相比；而不是

**think of... as...**：把…… 看作……

**at the mercy of...**：任由…… 摆布；受…… 支配

**far from**：远非；完全不

**for the time**：对于…… 时期

**supplemented by**：由…… 补充

**account for**：（数量或比例上）占；解释，说明（某事）；导致，解释（某种事实或情况）；（某人）对（行动、政策等）负有责任；将（钱款）列入（预算）

**a body of**：大量；一批；**a growing body of**：越来越多的

**from throughout**：来自…… 各地

**amplify with**：用…… 增强；==用…… 补充==

**be close to**：接近于；靠近；**be close to a knowledge of**：近乎掌握

**go back**：==追溯==；回顾；返回

**a time of**：一段…… 的时期

**be the same as ...**：与…… 一样

**spread southward**：向南蔓延

**be rerouted into**：被改道至……

**culminate in**：以…告终

**stem from**：起源于；源自

**contribute to**：==促成==；有助于；为…… 做贡献

**across the world**：全世界；在世界各地

**vast quantities of**：大量的

**for the first time**：首次；第一次

**at the same time**：同时

**give way to**：让位于；被…… 取代；给…… 让路

**be marked by**：以…… 为特征

### 句法

We tend to **think of** climate - as opposed to weather - **as** something unchanging, yet humanity has been at the mercy of climate change **for its entire existence**, with at least eight glacial episodes in the past 730,000 years. ：把....看作....，中间”as opposed to weather“是插入语，表示与天气相比；“its” 指代 “humanity”，表示 “在人类整个生存期间”

Our ancestors adapted to the **universal but irregular** global warming since the end of the last great Ice Age, around 10,000 years ago, **with dazzling opportunism**. ：定语修饰 “global warming”，表示”普遍但不规则的“；方式状语，表明祖先适应全球变暖所采用的方式

The Little Ice Age was far from a deep freeze, however; rather an irregular seesaw of rapid climatic shifts, **few** lasting more than a quarter-century, driven by **complex and still little understood** interactions between the atmosphere and the ocean. ：独立主格结构，“few” 指代前面提到的 “climatic shifts”；定语修饰 “interactions”

We are close to a knowledge of annual summer and winter temperature variations **over much of the northern hemisphere** going back 600 years.：介词短语作后置定语，修饰 “variations”

It was not a time of uniform warmth, **for then**, **as** always since the Great Ice Age, there were constant shifts in rainfall and temperature.：“for” 引导原因状语从句，“then” 指前文提到的那个时期，“as always since the Great Ice Age” 是插入语，意思是 “自冰河时代以来一直如此”，“there were constant shifts in rainfall and temperature” 是从句的主体部分

The revolution involved intensive commercial farming and the growing of animal fodder on land **not previously used for crops**.：过去分词短语作后置定语，进一步修饰 “land”

There was a vast migration from Europe by land-hungry farmers and others, **to** which the famine caused by the Irish potato blight **contributed**, to North America, Australia, New Zealand, and southern Africa.：非限制性定语从句，修饰先行词 “a vast migration”，正常语序为 “the famine caused by the Irish potato blight contributed to the migration”

The unprecedented land clearance released vast quantities of carbon dioxide into the atmosphere, **triggering** for the first time humanly caused global warming.：现在分词短语作结果状语，“triggering” 意为 “引发”

## Passage 3

**The meaning and power of smell**

### 单词

**olfaction**：n.嗅觉

**social level**：n. 社会层面

**aroma**：英/əˈrəʊmə/ 美/əˈroʊmə/：n. 香味；芳香

**faculty** 英/ˈfæklti/ 美/ˈfæklti/：n. (高等院校的)系，院；==能力==；才能；官能；天赋；全体教师；（某高等院校的）全体教师

**well-being** 英/ˈwel biːɪŋ/ 美/ˈwel biːɪŋ/：n. ==幸福==；健康；康乐；安乐；**sense of well-being**：幸福感

**evoke** 英/ɪˈvəʊk/ 美/ɪˈvoʊk/：vt. 唤起；引起(感情、记忆或形象)

**grimace** 英/ˈɡrɪməs/ 美/ˈɡrɪməs/：vi. 做鬼脸；==(因痛苦、厌恶等)做怪相== n. 鬼脸；怪相；脸部扭曲

**disgust** 英/dɪsˈɡʌst/ 美/dɪsˈɡʌst/：n. ==厌恶==；反感；憎恶 vt. 使厌恶；使反感；使作呕

**olfactory** 英/ɒlˈfæktəri/ 美/ɑːlˈfæktəri/：n. 嗅觉；鼻；嗅觉器官 adj. ==嗅觉的==

**like** 英/laɪk/ 美/laɪk/：v. 喜欢(以某种方式制作或产生的东西)；想，想要，希望；想；要；希望；喜欢做；（用于否定句）愿做 prep.
像；例如；类似；像…一样；相似；(询问意见)…怎么样；像…才会；(指某人常做的事)符合…的特点 conj. 好像；似乎；如同；仿佛 n.
(尤指被视为和某人或某事物一样好的)种类；==喜好==；类似的人(或物) adj. 类似的；相似的 adv. 可能；如；他说；她说；(非正式口语)我说；(非正式口语，代替as)和…一样；(非正式口语，思考说下句话、解释或举例时用)大概

**note** 英/nəʊt/ 美/noʊt/：n. 笔记；记录；注释；（外交文书）照会；纸币；特征；便条；批注；正式文件；短笺；单音；按语；图书资料，录音或唱片等封套介绍 v. 注意，留意；==指出==，表明；记录，记下；着重提到，强调；为 (书等) 加注；用音符记

**disagreeable** 英/ˌdɪsəˈɡriːəbl/ 美/ˌdɪsəˈɡriːəbl/：adj. 不合意的，==令人不快的==；不友善的，难相处的 n. 讨厌的人，不愉快的事情(或经历)

**perception** 英/pəˈsepʃn/ 美/pərˈsepʃn/：n. ==感知==；看法；知觉；洞察力；见解；悟性

**cue** 英/kjuː/ 美/kjuː/：n. ==提示==；(戏剧的)提示，尾白；信号；暗示；(台球等的)球杆，弹子棒 vt. 给(某人)暗示(或提示)

**well-known** 英/ˌwel ˈnəʊn/ 美/ˌwel ˈnoʊn/：adj. 众所周知的；熟悉的；出名的

**alone** 英/əˈləʊn/ 美/əˈloʊn/：adj./adv. 单独；独自；==仅仅==，单，只；唯一，只有；孤独；单独地；寂寞；独力；孤苦伶仃；无依无靠

**marriage partner**：n. 配偶

**register** 英/ˈredʒɪstə(r)/ 美/ˈredʒɪstər/：v. 登记；注册；记录；显示(读数)；==注意到==，==留下印象==；把…挂号邮寄；(正式地或公开地)发表意见，提出主张；流露出 n. 登记簿；登记表；(适合特定场合使用的)语体风格，语域；注册簿；调风口，节气门；音区；声区

**even** 英/ˈiːvn/ 美/ˈiːvn/：adv. (强调出乎意料)甚至；==即使==；还；连；(用以加强比较)甚至更；实际上；(引出更精确的说法)甚至可以说 adj.
均匀的；偶数的；平的；均衡的；平坦的；平稳的；平滑的；相等的；均等的；双数的；镇静的；匀称的；(数量、速度等)变化不大的 v.
（使）平；（使）相等；（使）变平 n. 黄昏

**sensory** 英/ˈsensəri/ 美/ˈsensəri/：adj. 感觉的；感官的；知觉的

**undervalue** 英/ˌʌndəˈvæljuː/ 美/ˌʌndərˈvæljuː/：vt. 低估；轻视；对…认识不足

**lives**：n.生活，life的复数

**life** 英/laɪf/ 美/laɪf/: n. 生活；生命，性命；一生，寿命；生活方式；生物，活物；活力，活跃，生气；无期徒刑，终身监禁；生机；人命；(物的)使用期，有效期；弹性；传记；（绘画的）模特儿，实物，实景；人生阶段；(酒等的)起泡；活力的源泉，活跃气氛的人(或事物)；<宗>(肉体死亡后的)灵魂存在；(新鲜食物等的)浓烈风味，辛辣味；玩游戏者出局前几次机会中的）一次机会 adj. 一生的, 终身的；生命的，生物的；采用活体模型的，照实物画(或雕塑)的；人寿保险的

**remarkably** 英/rɪˈmɑː(r)kəbli/ 美/rɪˈmɑrkəbli/：adv. 非常；极为；格外；出乎意料地

**acute** 英/əˈkjuːt/ 美/əˈkjuːt/：adj. 严重的；(疾病)急性的；锐角的；==敏锐的==；灵敏的

**elusive** 英/iˈluːsɪv/ 美/iˈluːsɪv/：adj. 难以捉摸；难以达到的；难找的；==难以解释的==

**undertake** 英/ˌʌndəˈteɪk/ 美/ˌʌndərˈteɪk/：v. 承担；承诺；负责；==从事==；答应；允诺（过去式undertaken）

**nature** 英/ˈneɪtʃə(r)/ 美/ˈneɪtʃər/：n. 自然；大自然；自然界；本性；天性；种类；性格；基本特征；自然方式；有…本性的；==性质==；本质

**proper** 英/ˈprɒpə(r)/ 美/ˈprɑːpər/：adj. 适当的；正确的；恰当的；正当的；完全的；==真正的==；像样的；严格意义上的；规矩的；名副其实的；符合规则的；独具的；符合习俗(或体统)的 n.弥撒（祈祷、礼仪等）书的章节；特赞 adv. 非常；好好地；彻底地；完完全全地

**invest** 英/ɪnˈvest/ 美/ɪnˈvest/：v. 投资；投入(时间、精力等)；==授予，给予==（权力等）

**interiorise**：v. 使内在化；使藏在心底

**charged** 英/tʃɑːdʒd/ 美/tʃɑːrdʒd/：adj. (粒子)带电的；(形势)紧张的，==引起强烈感情的== v. 起诉；控告；收(费)；(向…)要价；把…记在账上；在某人账上记入，charge的过去分词和过去式

### 短语

**on ... level**：在…… 层面

**for the most part**：在大多数情况下

**be aware of**：意识到

**begin to do sth.**：开始做某事 

**play a role in**：在…… 中起作用

**ask sb. to do sth.**：要求某人做某事

**comment on**：对…… 发表评论

**associate with**：与…… 相关联；与…… 交往

**a rush of**：一阵

**make sb. do sth.**：使某人做某事

**respondent to...**：…… 的受访者 

**be based on**：基于；以…… 为基础

**consist of**：由…… 组成

**not only...but (also)...**：不但…… 而且…… 

**soon after ...**：……不久之后

**be able to**：能够

**distinguish... from...**：把…… 和…… 区分开来

**give thought to**：思考，考虑

**be involved in**：参与；卷入

**in spite of**：尽管；不管；不顾

**in regard to**：关于；至于

**in comparison with**：与…… 相比

**nothing like as...as**：远不如…… 那样

**nor + 助动词 / 情态动词 + 主语**：…… 也不……（情态动词如“can“）

**either...or...**：要么…… 要么……（连接并列成分）

**over time**：随着时间的推移

**in the realm of**：在…… 领域

**make do with**：设法应付；将就使用

**be of... nature**：具有…… 性质

**to date**：到目前为止；迄今为止

**make advances in**：在…… 方面取得进展

**have yet to do sth.**：还没有做某事

**have to do sth.**：不得不做某事

**respond to**：对…… 做出反应

**whether...or...**：是…… 还是……

**be invested with**：被赋予……

**be considered to be**：被认为是

**a means of**：…… 的一种方式

**a model for**：…… 的一个模式

**interact with**：与…… 互动；与…… 相互作用

**provide sb. with sth.**：为某人提供某物

**attach to**：赋予；认为…… 有（重要性等）

**in a... way**：以一种…… 的方式 

**in a very real sense**：从非常真实的意义上来说；**in a sense**：从某种意义上说

**an investigation into**：对…… 的调查 / 研究

### 句法

**It is** only when the faculty of smell is impaired for some reason **that** we begin to realise the essential role the sense of smell plays in our sense of well-being.：“It is... that...”，强调句，被强调部分是 “only when the faculty of smell is impaired for some reason”；

The perception of smell, therefore, consists **not only** of the sensation of the odours themselves, **but** of the experiences and emotions associated with them.：“not only...but (also)...” 连接两个并列成分， “of the sensation...” 与 “of the experiences and emotions” 并列

Most of the subjects would probably never have given much thought to odour as a cue for identifying family members before being involved in the test, but **as** the experiment revealed, **even when not consciously considered**, smells register.：插入语，“as” 引导非限制性定语从句，指代后面整个句子的内容，表示“正如”；省略了主语和 be 动词的让步状语从句，完整形式为 “even when smells are not consciously considered”，even表示“即使”

**Nor can** odours be recorded: there is no effective way to either capture or store them over time. ：部分倒装句，正常语序为 “Odours can nor be recorded”。“Nor” 位于句首，用于表示否定的情况也适用于另一人或事物，引起部分倒装，即将情态动词 “can” 提到主语 “odours” 之前

Researchers have still to decide whether smell is one sense or two - **one** responding to odours proper and **the other** registering odourless chemicals in the air.：独立主格结构



